SNN LAB 2012 INSTRUKCJA 1A


sieci neuronowe - wzorcem był mózg ludzki

sieć zawsze działa schematycznie chociażby był jeden perceptron
 
sieć przetwarza wejście na wyjście

na konkretne pytania otrzymujemy konkretną odpowiedź

zaprogramować jedną cegiełkę (jeden perceptron)

funkcja aktywacji to dowolna funkcja jaką można wymyślić (najprostrza to y=x)

uczenie jest nadzworowane (porównujemy czy sieć dobrze odpowiedziała)

uczenie można skończyć dopiero jak osiągniemy satysfakcjonujący wynik, mozna przeprusać te same dane wielokrotnie

jak obiektywnie ocenić czy sieć się nadaje? trzeba uczyć jedną serią danych, a testować drugą o tej samej tematyce i poziomie

gdy testujemy pudełko jest zamknięte i sprawdamy przy stałych wagach jak wyszło

po przepuszczeniu danych mamy procentowy wsakźnik trafności


1. losować punkty o współrzędnych x i y z etykietą zależności do klasy 0 albo 1
2. zbudować sieć. Wejście przemnożyć przez wektor wag i zsumować
3. Napisać funkcję aktywacji która zwraca 0 albo 1
4. w pętli wrzucamy wejście, sumujemy, sprawdzamy fuknckję aktywacji, sprawdzamy wyniki, korygujemy wektor sieci
5. po każdym przejściu przez zbiór treningowy sprawdzamy poziom odpowiedzi
 to było uczenie
6. po uczeniu zrobić to samo na zbiorze testowym, bez tej pętli